翻译人员: Ying Couper
校对人员: Geng Luo
斯蒂芬尼.怀特：我将让她向大家做自我介绍。
你能告诉大家你的名字吗？
爱因斯坦：爱因斯坦
斯蒂芬尼.怀特：这是爱因斯坦。你能对大家说“你们好”吗？
爱因斯坦：你们好。
斯蒂芬尼.怀特：非常好。你能再礼貌些吗？
爱因斯坦：亲爱的，你们好。
斯蒂芬尼.怀特：好多了。爱因斯坦感到非常荣幸参加TED 2006 演讲会，
并与诸位现代爱因斯坦相识。事实上，她兴奋的不得了。
爱因斯坦：唔
斯蒂芬尼.怀特：没错。
(笑声)
自从我们到达这里，就不断地听到关于
所有来参加演讲会的令人兴奋的演讲者们的事情。
今天早晨我们听到很多关于
汤姆.欧莱礼周六晚上的闭幕演讲的小道消息。爱因斯坦，你听说了吗？
爱因斯坦：(瓜瓜地叫)
斯蒂芬尼.怀特：没错。
(笑声)
爱因斯坦对佩内洛普的演讲尤其感兴趣。
她的很多研究都需要在山洞里进行，尘土会比较大。
爱因斯坦：啊嚏！
斯蒂芬尼.怀特：会使她打喷嚏。但是更重要的是，她的研究
可能会帮助爱因斯坦为她经常沙哑的喉咙找到治疗方案。
爱因斯坦：(咳嗽)
斯蒂芬尼.怀特：没错。
(笑声)
鲍伯.罗素给我们讲了他的纳米管的项目
他的研究要求精益求精。
听起来非常棒，但是爱因斯坦却特别希望
鲍伯能够用基因改造工程研制一个5镑重的花生米。
爱因斯坦：呕，我的天呀！我的天呀！我的天呀！
斯蒂芬尼.怀特：没错，她会变得非常非常兴奋的。
(笑声)
那可是一个巨大的花生米。因为爱因斯坦是只鸟,
她对会飞的东西非常感兴趣。
她认为伯特.鲁坦非常了不起。
爱因斯坦：喔。
斯蒂芬尼.怀特：是的，她尤其喜欢他最近的成果：航天飞船1号。
爱因斯坦，你想乘坐伯特的航天飞船吗？
爱因斯坦：(航天飞船的响声)
斯蒂芬尼.怀特：即使飞船没有激光也行？
爱因斯坦：(激光的响声)
(笑声)
斯蒂芬尼.怀特：那一招挺滑稽的，爱因斯坦。
爱因斯坦还认为在山洞工作
及在宇宙中航行都是非常危险的工作。
如果你摔倒的话，会非常危险。
爱因斯坦：(从高处摔落的声音)
斯蒂芬尼.怀特：没错。
(笑声)
爱因斯坦，摔得痛不痛？
爱因斯坦：喔，喔，喔
斯蒂芬尼.怀特：没错，这些都需要非常卖力工作。
爱因斯坦：(呱呱)
斯蒂芬尼.怀特：会使爱因斯坦这样的鸟感觉不知所措。
斯蒂芬尼.怀特：绝对没错。但是爱因斯坦需要在她的工作之余放松放松
除了教育公众外，她酷爱艺术。
如果乌干达的孩子们再需要一位舞伴的话，
爱因斯坦会刚好合适，因为她喜欢跳舞。
你能为大家跳段舞吗？
爱因斯坦：(不断地上下晃动脑袋) (笑声)
让我们给大家跳舞吧。现在开始。
她也让我一起跳。噢，噢。
爱因斯坦：噢，噢，噢，噢。
斯蒂芬尼.怀特：现在上下摇晃脑袋。
(笑声)
斯蒂芬尼.怀特： 没准儿塞丽娜.王想学用她的小提琴学些新的曲子，
同时爱因斯坦可以跟着唱歌剧？
爱因斯坦：(歌剧的呱呱声)
斯蒂芬尼.怀特：非常好。
(笑声)
或者没准儿司图需要另一个后备歌手？
爱因斯坦，你会唱歌吗？
当然了，你得先把那颗瓜子吃掉。能唱吗？
爱因斯坦：拉，拉。
斯蒂芬尼.怀特：好极了。当然了，如果什么都不成功，
你可以溜掉，找个热闹的地方玩玩。
爱因斯坦：(呱呱)
斯蒂芬尼.怀特：好了，爱因斯坦之前很不好意思承认，
但还是在后台告诉我说，她有一点小麻烦。
爱因斯坦：怎么了？
斯蒂芬尼.怀特：不是我，我没有麻烦。你有点麻烦，记得吗？
你说，你非常不好意思
因为你爱上了一个海盗？
爱因斯坦：是。
斯蒂芬尼.怀特：承认了吧。海盗喜欢喝什么？
爱因斯坦：啤酒。
斯蒂芬尼.怀特：是的，没错。但是你不喜欢喝啤酒，对不对爱因斯坦？
你喜欢喝水。
爱因斯坦：(水声)
斯蒂芬尼.怀特：非常好。真的，她非常紧张。
因为她最欣赏的人物之一就在现场，
要与他见面，她非常紧张。
她认为阿尔.戈尔非常英俊。
你想对帅哥说些什么？
爱因斯坦：你好，宝贝儿。
(笑声)
对在家乡田纳西的乡亲们说什么？
爱因斯坦：(兴奋激动的声音)
(笑声)
斯蒂芬尼.怀特：因为是阿尔.戈尔的崇拜者，
她知道他的生日是在三月底。
我们猜他那时不会在这里。
因此爱因斯坦想为他做点儿特殊的事情。
让我们看看爱因斯坦是否愿意为阿尔. 戈尔唱“祝你生日快乐”。
你能为他唱“生日快乐”吗？
爱因斯坦：祝你生日快乐。
斯蒂芬尼.怀特：再唱一遍。
斯蒂芬尼.怀特： 再唱一遍。
祝你生日快乐。
斯蒂芬尼.怀特：最后一遍。
爱因斯坦：祝你生日快乐。
斯蒂芬尼.怀特：好极了。
(鼓掌)
在我们结束之前，她希望问候
所有在我们诺克斯威尔动物园的动物朋友们。
爱因斯坦，你想对所有猫头鹰说”你们好“吗？
爱因斯坦：(猫头鹰的叫声)
斯蒂芬尼.怀特：其他鸟呢？
爱因斯坦：(鸟叫)
斯蒂芬尼.怀特：企鹅呢？
爱因斯坦：(企鹅叫)
斯蒂芬尼.怀特：不错。
(笑声)
说的好。猩猩呢？
爱因斯坦：(猩猩叫声)
斯蒂芬尼.怀特：非常好。
(笑声)
狼呢？
爱因斯坦：(狼叫声)
斯蒂芬尼.怀特：猪呢？
爱因斯坦：(猪叫声)
斯蒂芬尼.怀特：公鸡？
爱因斯坦：(公鸡叫)
斯蒂芬尼.怀特：猫呢？
爱因斯坦：(猫叫)
(笑声)
斯蒂芬尼.怀特：在动物园里，我们有从森林里来的大猫。
爱因斯坦：(狮子叫)
(笑声)
斯蒂芬尼.怀特：臭鼬呢？
爱因斯坦：臭气熏天。
(笑声)
斯蒂芬尼.怀特：她是个喜剧演员。我猜你觉得自己很有名，是不是？
爱因斯坦：天皇巨星。
斯蒂芬尼.怀特：是呀，你是巨星。
(笑声)
我们希望鼓励大家力所能及地去
帮助保护爱因斯坦的动物朋友们，并且
帮助保护他们的家园。
当我们问她时，爱因斯坦对这个问题回答的最好，
我们为什么要保护你的家园？
爱因斯坦：我与众不同。
斯蒂芬尼.怀特：你是与众不同。你想说什么
对这些好心人？
爱因斯坦：我爱你们。
斯蒂芬尼.怀特：不错。你能给他们来一个飞吻吗？
爱因斯坦：(飞吻的声音)
斯蒂芬尼.怀特：在告别的时候，你说什么？
爱因斯坦：再见。
斯蒂芬尼.怀特：好极了。谢谢大家。
(掌声)